Hello! Welcome back. In this video we're going to combine everything that we just learned to show you
¡Hola! Dar una buena acogida. En este video vamos a combinar todo lo que acabamos de aprender para mostrarte
why JavaScript is useful.
por qué JavaScript es útil.
Because I know some of you are thinking: OK, we learned a whole bunch of new ways of writing JavaScript
Porque sé que algunos de ustedes están pensando:OK, aprendimos un montón de nuevas formas de escribir JavaScript
and we learned about arrays and objects, but I don't really know how that relates to me building
y aprendimos acerca de matrices y objetos, pero realmente no sé cómo eso se relaciona con la construcción de mí
websites or web apps?
sitios web o aplicaciones web?
Well, I'm going to show you that we can build a simplified version of Facebook with what we just learned.
Bueno, les mostraré que podemos construir una versión simplificada de Facebook con lo que acabamos de aprender.
So let's get started.
Entonces empecemos.
We're going to have a database with usernames and passwords. We're going to have a 'newsfeed' and we're
Vamos a tener una base de datos con nombres de usuario y contraseñas. Vamos a tener un 'suministro de noticias' y estamos
going to have users.
va a tener usuarios.
So let's start off by thinking about how Facebook works. With Facebook
Empecemos pensando en cómo funciona Facebook. Con Facebook
we have a sign-up form usually. We need to sign in.
tenemos un formulario de registro por lo general. Necesitamos iniciar sesión
And once we sign in, if it's correct, it goes to our profile, where we can view our 'newsfeed'.
Y una vez que iniciemos sesión, si es correcto, irá a nuestro perfil, donde podremos ver nuestro 'suministro de noticias'.
So let's build that. We can start off with having something called a 'database'.
Entonces, construyamos eso. Podemos comenzar con tener algo llamado 'base de datos'.
So we'll have a variable 'database'.
Entonces tendremos una 'base de datos' variable.
And in this 'database' we can have multiple users.
Y en esta 'base de datos' podemos tener múltiples usuarios.
Right?
¿Derecha?
So, what do we need here? We need an array - a list of users.
Entonces, ¿qué necesitamos aquí? Necesitamos una matriz:una lista de usuarios.
So now I can say
Entonces ahora puedo decir
I have a 'username' and this might look familiar from our previous lessons. We have a 'username' of 'andrei'
Tengo un 'nombre de usuario' y esto podría parecer familiar en nuestras lecciones anteriores. Tenemos un 'nombre de usuario' de 'andrei'
and a 'password' of 'supersecret'.
y una 'contraseña' de 'supersecreto'.
For now we're just going to leave it at one user.
Por ahora solo vamos a dejarlo en un solo usuario.
We have a 'database' and we also want to have a 'newsfeed', right?
Tenemos una 'base de datos' y también queremos tener un 'suministro de noticias', ¿verdad?
So let's have a variable called 'newsfeed' and in here, a newsfeed,
Así que vamos a tener una variable llamada 'suministro de noticias' y aquí, un suministro de noticias,
well, again it's a list, an array of news. So we can have a 'username' - 'Bobby', that on his timeline has maybe,
bueno, de nuevo es una lista, una variedad de noticias. Así que podemos tener un 'nombre de usuario' - 'Bobby', que en su línea de tiempo tiene tal vez,
'So tired from all that learning!'. We also have, we have more than one item usually in a 'newsfeed'.
"¡Tan cansado de todo lo que aprendió!". También tenemos, tenemos más de un artículo por lo general en un 'suministro de noticias'.
We can say that 'username', 'Sally'. 'Sally' on her time line just posted 'Javascript is sooooooo cooooool!'.
Podemos decir que 'nombre de usuario', 'Sally'. 'Sally' en su línea de tiempo acaba de publicar 'Javascript is sooooooo cooooool!'.
OK.
DE ACUERDO.
So we have a 'newsfeed', which has an array of objects and we have a 'database', which is an array of just a
Así que tenemos un 'suministro de noticias', que tiene una matriz de objetos y tenemos una 'base de datos', que es una matriz de solo una
single object right now: a 'username' and 'password'.
único objeto en este momento:un 'nombre de usuario' y 'contraseña'.
Now how can we build a 'sign-in' form?
¿Ahora cómo podemos construir un formulario de "inicio de sesión"?
Well, we would want to perform an action to check a user's credentials: their 'username' and 'password'.
Bueno, nos gustaría realizar una acción para verificar las credenciales de un usuario:su 'nombre de usuario' y 'contraseña'.
Well, we've done this before, right?
Bueno, ya hemos hecho esto antes, ¿verdad?
We've used 'prompt' before, accepts a user's input. So we can do variable 'userNamePrompt'
Hemos utilizado 'aviso' antes, acepta la entrada de un usuario. Entonces podemos hacer variable 'userNamePrompt'
"What's your username?"
"¿Cual es tu nombre de usuario?"
OK.
DE ACUERDO.
We also have
También tenemos
And I'm going to make this smaller just so everything fits in here.
Y voy a hacer esto más pequeño para que todo encaje aquí.
Hopefully you can still see. We have variable 'passwordPrompt', that equals 'prompt("What's your password?")
Espero que todavía puedas ver. Tenemos la variable 'passwordPrompt', que es igual a 'prompt ("¿Cuál es tu contraseña?")
'?' OK.
'?' DE ACUERDO.
So, we have this working.
Entonces, tenemos esto funcionando.
When we open up this file and refresh: HTML is going to get loaded line by line. And we see, oh, we have
Cuando abrimos este archivo y actualizamos:el HTML se cargará línea por línea. Y vemos, oh, tenemos
a script.
un guión.
Let me load the script and then the browser reads line by line.
Déjame cargar el script y luego el navegador lee línea por línea.
We have a 'database'.
Tenemos una 'base de datos'.
We have a 'newsfeed'.
Tenemos un 'suministro de noticias'.
And then it's going to say 'usernamePrompt' equals 'prompt'. And it's going to ask us for "What's your user
Y luego va a decir que 'usernamePrompt' es igual a 'prompt'. Y nos va a preguntar "¿Cuál es tu usuario?
name?"
¿nombre?"
And then it's going to ask us for "What's your password?"
Y luego nos preguntará "¿Cuál es tu contraseña?"
Well, let's just test that.
Bueno, probemos eso.
I'm going to save and refresh and there you go.
Voy a guardar y actualizar y ahí tienes.
"What's your user name?" - "andrei" and "What's your password?" - "supersecret".
"¿Cual es tu nombre de usuario?" - "andrei" y "¿Cuál es tu contraseña?" - "supersecreto".
That's very nice, but when I sign in, I either want to know that my password is incorrect or if I log
Eso es muy bueno, pero cuando inicio sesión, o quiero saber si mi contraseña es incorrecta o si me conecto
in and everything is correct.
y todo está correcto.
I want to get my 'newsfeed, right?
Quiero obtener mi 'suministro de noticias, ¿verdad?
So it sounds like we need to perform an action, but we don't really have a sign in function in JavaScript,
Parece que necesitamos realizar una acción, pero realmente no tenemos una función de inicio de sesión en JavaScript,
do we?
¿Hacemos?
It's a custom function, that we need to build ourself.
Es una función personalizada, que necesitamos construir nosotros mismos.
So let's think about this.
Entonces, pensemos en esto.
We want to create a function called 'signIn' and to sign in, what do we need?
Queremos crear una función llamada 'iniciar sesión' y para iniciar sesión, ¿qué necesitamos?
Well, we need a 'username' and 'password'.
Bueno, necesitamos un 'nombre de usuario' y 'contraseña'.
And we can name these whatever we want and just to prove that to you I'm just going to do 'user'
Y podemos nombrarlos como queramos y solo para demostrarles que solo voy a hacer 'usuario'
and 'password'.
y contraseña'.
We'll, do 'pass' like that. OK.
Vamos a, 'pasar' así. DE ACUERDO.
And if we remember, to create a function, this is 'function declaration'
Y si recordamos, para crear una función, esto es 'declaración de función'
I have my curly brackets and in here I can do something.
Tengo mis llaves y aquí puedo hacer algo.
So, again let's think about this logically: in order to sign in,
Entonces, nuevamente pensemos en esto lógicamente:para iniciar sesión,
I need to check 'username' and 'password'.
Necesito verificar 'nombre de usuario' y 'contraseña'.
Well, if the function gets the first argument 'user', well I can say that 'if (username)' - in this case 'user'
Bueno, si la función obtiene el primer argumento 'usuario', bueno, puedo decir que 'if (username)' - en este caso 'usuario'
equals, well, what does it equal?
es igual a, bueno, ¿qué significa?
You need to check against our 'database' right?
Debes consultar nuestra "base de datos" ¿no?
Our 'database', when 'andrei' signed up for Facebook, he put his 'username' down, and 'password' down, so we have
Nuestra 'base de datos', cuando 'andrei' se registró en Facebook, bajó su 'nombre de usuario' y 'contraseña', así que tenemos
that information. So, we can say, that when you sign in we're going to check 'user' to see that the 'user'
Esa información. Por lo tanto, podemos decir que cuando inicie sesión vamos a verificar 'usuario' para ver que el 'usuario'
matches 'database'.
coincide con la 'base de datos'.
And it's an array.
Y es una matriz.
So we're going to grab the first element in the array and we're going to grab the 'username'
Así que vamos a agarrar el primer elemento de la matriz y vamos a agarrar el 'nombre de usuario'
OK.
DE ACUERDO.
And we also want to check the 'password', right?
Y también queremos verificar la 'contraseña', ¿verdad?
So, what do we do when we have to check two things?
Entonces, ¿qué hacemos cuando tenemos que verificar dos cosas?
Well it's a conditional, that has "&&". So here I can say: the 'password' should equal 'database' - first item in
Bueno, es un condicional, que tiene "&&". Así que aquí puedo decir:la 'contraseña' debe ser igual a 'base de datos' - primer elemento en
the array.
la matriz
And this time instead of 'username' it's 'password'.
Y esta vez en lugar de 'nombre de usuario' es 'contraseña'.
I'm going to put this on a new line just so you can see it.
Voy a poner esto en una nueva línea para que puedas verlo.
There you go!
¡Aquí tienes!
So, 'signIn' function is going to say if 'user' equals whatever we have in the 'database': 'username', and 'password'
Entonces, la función 'iniciar sesión' va a decir si 'usuario' es igual a lo que tenemos en la 'base de datos':'nombre de usuario' y 'contraseña'
equals whatever we have in the 'database'. If that is right,
es igual a lo que tenemos en la 'base de datos'. Si eso es correcto,
well, we can say 'console.log', and we'll say - 'newsfeed'. Else, if the 'password' or 'username' is not correct, we'll
bueno, podemos decir 'console.log', y diremos - 'newsfeed'. De lo contrario, si la 'contraseña' o 'nombre de usuario' no es correcta, lo haremos
just say 'alert'.
solo di "alerta".
"Sorry, wrong username and password!"
"¡Lo siento, nombre de usuario y contraseña incorrectos!"
So, we have our function, but this disappeared somewhere. And we'll save this.
Entonces, tenemos nuestra función, pero esto desapareció en algún lugar. Y guardaremos esto.
And let's just refresh. OK.
Y solo actualicémonos. DE ACUERDO.
"What is your user name?"
"¿Cual es tu nombre de usuario?"
We'll say 'andrei"
Diremos 'andrei'
And "What is your password?"
Y "¿Cuál es tu contraseña?"
Well, we'll say - "supersecret". I pressed enter.
Bueno, diremos - "supersecreto". Presioné enter.
OK.
DE ACUERDO.
And now nothing happens, because well we haven't callback function, right?
Y ahora no pasa nada, porque no tenemos función de devolución de llamada, ¿verdad?
We just know that 'signIn' exists.
Solo sabemos que existe 'iniciar sesión'.
Let's just check that 'signIn' exists. 'signIn is not defined'. It's because I spelled it, I spelled it wrong
Vamos a verificar que 'signin' exista. 'signin no está definido'. Es porque lo deletreé, lo escribí mal
Let's do 'signIn' again.
Hagamos 'iniciar sesión' de nuevo.
Let's refresh. 'andrei'
Vamos a actualizar 'andrei'
'supersecret'
'supersecreto'
And if I look for a 'signIn' now - there's the function.
Y si busco un 'iniciar sesión' ahora - ahí está la función.
So, let's run it. Let's do 'signIn'. And we'll say: 'usernamePrompt', 'passwordPrompt'.
Entonces, corramos. Hagamos 'iniciar sesión'. Y diremos:'usernamePrompt', 'passwordPrompt'.
Look at that. We just received our 'newsfeed'.
Mira eso. Acabamos de recibir nuestro 'suministro de noticias'.
That's very cool.
Eso es genial.
Let's put this inside though, so the script just runs and then we'll get our answer right away.
Sin embargo, vamos a poner esto dentro, para que el script se ejecute y luego obtengamos nuestra respuesta de inmediato.
'usernamePrompt' and 'passwordPrompt'.
'usernamePrompt' y 'passwordPrompt'.
'user' and 'password'.
'usuario' y 'contraseña'.
So, when I call the function, I'm going to give it two arguments to match those parameters.
Entonces, cuando llamo a la función, le voy a dar dos argumentos para que coincidan con esos parámetros.
I'm going to give it the 'usernamePrompt', which contains whatever we've written in the first 'prompt'
Voy a darle el 'nombre de usuarioPrompt', que contiene todo lo que hemos escrito en el primer 'mensaje'
and then 'passwordPrompt', which contains whatever we read and the second 'prompt'.
y luego 'passwordPrompt', que contiene todo lo que leemos y el segundo 'prompt'.
So now, if I save this and refresh, I can say "What's your username?" - 'andre', 'password' - 'supersecret'.
Entonces, si guardo esto y actualizo, puedo decir "¿Cuál es tu nombre de usuario?" - 'andre', 'contraseña' - 'supersecreto'.
And look at that. Now I'm logged in and I can view that "Bobby" is
Y mira eso. Ahora estoy conectado y puedo ver que "Bobby" es
"So tired from all that learning" and "Sally", well, Sally finds "javascript really-really cool".
"Tan cansado de todo lo que aprendió" y "Sally", bueno, Sally encuentra "javascript realmente genial".
Let's also try out the 'else' statement in case we mess up our information.
Probemos también la declaración 'else' en caso de que estropeemos nuestra información.
"Sorry, wrong username and password!"
"¡Lo siento, nombre de usuario y contraseña incorrectos!"
There you go.
Ahí tienes.
We've built a basic Facebook and that's what's so amazing about JavaScript is that you look at websites
Hemos construido un Facebook básico y eso es lo increíble de JavaScript es que usted mira los sitios web
like Facebook, that seem really-really complicated, but they're all made of these small chunks. And the
como Facebook, parece realmente muy complicado, pero están hechos de estos pequeños trozos. Y el
functionality, that you see on Facebook, is exactly that, when we are 'signIn' and they're checking the signing
funcionalidad, que ves en Facebook, es exactamente eso, cuando estamos 'iniciando sesión' y están comprobando la firma
information against a 'database' and then, based on if we're right or wrong, we either get the 'newsfeed'
información en contra de una 'base de datos' y luego, en función de si tenemos razón o no, recibimos el 'suministro de noticias'
or we get, you know, "Please sign in again".
o obtenemos, ya sabes, "Inicia sesión de nuevo".
And that's the power of JavaScript right here. And this is why I'm so excited to teach you the topic
Y ese es el poder de JavaScript aquí. Y esta es la razón por la cual estoy tan emocionado de enseñarte el tema
because it opens up a whole new possibility of pretty much doing anything online now.
porque abre una nueva posibilidad de hacer prácticamente todo en línea ahora.
I have another exciting video for you
Tengo otro video emocionante para ti
coming up next.
a continuación.
I'll see you in that one. Bye-bye
Te veré en eso. Adiós